Mas o que é um projeto?
Um projeto é um curso temporário empreendido para criar um produto, serviço ou resultado
único e exclusivo.
Então ele pode ser um produto, pode ser um serviço ou um resultado.
A gente tem um projeto de melhoria.
Assim como a gente viu, a gente estava fazendo com o Six Sigma
e a gente estava fazendo com o PDCA.
Ou ele pode criar um produto ou serviço,
como a gente estava criando com o Design Thinking ou o Foresight Estratégico. São ferramentas mais voltadas para isso. FIS que a consolidação das matérias de projetos, na verdade, são recentes, né? E se você quiser se aprofundar, aqui tem vários institutos que têm metodologias
e ficam atualizando a matéria de projetos, métodos, análises,
para você estar seguindo e estar sempre por dentro também.
Ao final, todo projeto se torna um processo.
E um processo precisa de um projeto para melhorar. Essa é uma dualidade básica, né? FIS de Six Sigma, que é o The Mike, de Design Thinking,
de Foresight, para isso tornar um novo processo no futuro.
Então é uma dualidade. Um projeto
ele tem fim, ele é temporário,
original, multifuncional,
ele traz um resultado incerto, eu não sei como vai ser o resultado
dele. Já o processo, ele é permanente,
repentino, funcional,
e ele traz um resultado previsível,
com foco na disciplina.
Já o projeto tem um foco na integração, na integração das áreas FIS do PDCA, do STCA, mas a gente não acontece no fim, ele vai voltando, acontecendo aqui
já desde um pouquinho antes do fim
pra acompanhar. Então, quando você tem um projeto
que vai criar produtos ou serviços,
né, ele não quer
produzir mais televisões iguais a essa, por exemplo.
Isso é um processo. Ele quer
televisões com cada vez
mais componentes,
mais entregáveis, com mais agregação de valor
pro cliente. Então, ele sempre está querendo criar um novo
produto, uma versão melhor do produto.
Então, os produtos
e os serviços têm que ser diferentes
de alguma forma dos similares que o Foril
fez antigamente, senão é um processo.
E aí, pessoal, todo
projeto possui etapas, ele é progressivo,
ele é incremental.
Então, você tem a inicialização,
o planejamento e a execução. E aí, o planejamento e a execução FIS